
Утвержден общим собранием членов
садоводческого некоммерческого товарищества
 «Гипроникель»
Протокол от "___"_________ ____ г. N ______
 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
УСТАВ
САДОВОДЧЕСКОГО НЕКОММЕРЧЕСКОГО ТОВАРИЩЕСТВА
«ГИПРОНИКЕЛЬ»
(ОГРН 1037804019373)

(новая редакция)



















г. Санкт-Петербург
п. Парголово
2025 г.


1. Общие положения
      
     1.1. Садоводческое некоммерческое товарищество "Гипроникель" (далее - Товарищество) создано 15 июня 1995 года и зарегистрировано Решением Выборгской районной администрации Санкт-Петербурга №520.
     1.2. Товарищество образовано на земельном участке по адресу Санкт-Петербург, Выборгский район, п. Парголово общей площадью 110987 га согласно решению Исполнительного комитета Ленинградского городского Совета депутатов трудящихся от 30 декабря 1953 года №112-4-3.
     1.3. Земельный массив состоит из индивидуальных садовых земельных участков и земель общего пользования.
     1.4. Организационно-правовая форма Товарищества - товарищество собственников недвижимости.
     Вид - садоводческое некоммерческое товарищество (СНТ).
     1.5. Полное наименование Товарищества - Садоводческое некоммерческое товарищество "Гипроникель".
     Сокращенное наименование СНТ "Гипроникель".
     Место нахождения: г. Санкт-Петербург, п. Парголово.
     1.6. Товарищество имеет круглую печать, а также вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
     1.7. Во всем, что предусмотрено настоящим Уставом, Товарищество и его органы руководствуются действующим законодательством. 
      
2. Предмет и цели деятельности Товарищества
      
     2.1. Предметом деятельности Товарищества являются отношения, возникающие в связи с ведением гражданами садоводства и огородничества для собственных нужд на его территории.
     2.1. Целью создания и деятельности Товарищества является совместное владение, пользование и в установленных федеральным законом пределах распоряжение гражданами имуществом общего пользования, находящимся в их общей долевой собственности или в общем пользовании. Товарищество осуществляет свою деятельность также со следующими целями:
     1) создание благоприятных условий для ведения гражданами садоводства и огородничества (обеспечение тепловой и электрической энергией, водой, газом, водоотведение, обращение с твердыми коммунальными отходами, благоустройство и охрана территории Товарищества, обеспечение пожарной безопасности территории Товарищества и иные условия);
     2) содействие гражданам в освоении земельных участков в границах территории Товарищества;
     3) содействие членам Товарищества во взаимодействии между собой и с третьими лицами, в том числе с органами государственной власти и органами местного самоуправления, а также защита их прав и законных интересов.
      
     3. Органы управления Товарищества
     
     3.1. Высшим органом Товарищества является общее собрание членов Товарищества.
     3.2. В Товариществе создаются единоличный исполнительный орган (председатель Товарищества) и постоянно действующий коллегиальный исполнительный орган (правление Товарищества).
     3.3. Наряду с исполнительными органами в порядке и для целей, которые предусмотрены настоящим уставом, образуется ревизионная комиссия.
     3.4. Председатель Товарищества, члены правления Товарищества, ревизионная комиссия избираются на общем собрании членов Товарищества на два года из числа членов Товарищества тайным или открытым голосованием. Решение о порядке голосования (тайное или открытое) по вопросам, указанным в настоящей части, принимается общим собранием членов Товарищества простым большинством голосов от общего числа членов товарищества, принявших участие в таком собрании. Одно и то же лицо может переизбираться неограниченное количество раз на должности в органах Товарищества.
     3.5. Лица, избранные в исполнительные органы Товарищества, продолжают осуществлять свои полномочия до избрания новых исполнительных органов Товарищества.
     3.6. Решения органов Товарищества, принятые в пределах компетенции таких органов, являются обязательными для исполнения всеми членами Товарищества.
     
     4. Общее собрание членов Товарищества
     
     4.1. Исключительная компетенция Общего собрания членов Товарищества:
     1) изменение устава Товарищества;
     2) избрание органов Товарищества (председателя Товарищества, членов правления Товарищества), ревизионной комиссии, досрочное прекращение их полномочий;
     3) определение условий, на которых осуществляется оплата труда председателя Товарищества, членов правления Товарищества, членов ревизионной комиссии, а также иных лиц, с которыми Товариществом заключены трудовые договоры;
     4) принятие решения о приобретении Товариществом земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, о совершении необходимых действий для приобретения указанных земельных участков;
     5) принятие решения о создании (строительстве, реконструкции) или приобретении имущества общего пользования, в том числе земельных участков общего назначения, и о порядке его использования;
     5.1) принятие решения о передаче земельных участков и (или) находящихся на них объектов недвижимости, относящихся к имуществу общего пользования, гражданам или организациям в аренду либо в безвозмездное пользование или об установлении сервитута в отношении такого имущества, а также определение условий использования такого имущества для целей, предусмотренных законом;
     6) принятие решения о передаче недвижимого имущества общего пользования в общую долевую собственность собственников земельных участков, расположенных в границах территории Товарищества, в собственность организаций, осуществляющих газоснабжение, теплоснабжение, электроснабжение, водоснабжение, водоотведение, либо в государственную собственность субъекта Российской Федерации или в собственность муниципального образования, в границах которых расположена территория Товарищества;
     6.1) принятие решения об обращении с заявлением о государственной регистрации прав на объекты недвижимости, расположенные в границах территории ведения гражданами садоводства или огородничества для собственных нужд и являющиеся имуществом общего пользования, и (или) заявлением о государственном кадастровом учете таких объектов недвижимости;
     7) исключение граждан из числа членов Товарищества, определение порядка рассмотрения заявлений граждан о приеме в члены товарищества;
     8) принятие решения об открытии или о закрытии банковских счетов Товарищества;
     9) принятие решения о подготовке проекта межевания территории и (или) проекта планировки территории применительно к территории Товарищества либо о подготовке изменений в такую документацию, об одобрении таких проектов или изменений в них;
     10) распределение образованных на основании утвержденного проекта межевания территории садовых или огородных земельных участков между членами Товарищества с указанием условных номеров земельных участков для их последующего предоставления в соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации;
     11) утверждение отчетов ревизионной комиссии;
     12) утверждение положения об оплате труда работников и членов органов Товарищества, членов ревизионной комиссии, заключивших трудовые договоры с Товариществом;
     13) принятие решений о создании ассоциаций (союзов) товариществ, вступлении в них или выходе из них;
     14) заключение договора с аудиторской организацией или индивидуальным аудитором Товарищества;
     15) утверждение порядка ведения общего собрания членов Товарищества, деятельности председателя и правления Товарищества, деятельности ревизионной комиссии Товарищества;
     16) рассмотрение жалоб членов Товарищества на решения и действия (бездействие) членов правления, председателя, членов ревизионной комиссии Товарищества;
     17) утверждение приходно-расходной сметы Товарищества и принятие решения о ее исполнении;
     18) утверждение отчетов правления Товарищества, отчетов председателя Товарищества;
     19) определение порядка рассмотрения органами Товарищества заявлений (обращений, жалоб) членов Товарищества;
     20) принятие решения об избрании председательствующего на общем собрании членов Товарищества;
     21) определение размера и срока внесения взносов, порядка расходования целевых взносов, а также размера и срока внесения платы собственниками земельных участков на территории Товарищества, не являющимися членами Товарищества;
     22) утверждение финансово-экономического обоснования размера взносов, финансово-экономического обоснования размера платы, вносимой собственниками земельных участков на территории Товарищества, не являющимися членами Товарищества;
     23) принятие решений о реорганизации и ликвидации Товарищества, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении промежуточного ликвидационного баланса и ликвидационного баланса;
     24) принятие решения о выполнении в границах территории Товарищества комплексных кадастровых работ, финансируемых за счет внебюджетных средств, о лице, уполномоченном без доверенности действовать от имени членов Товарищества и (или) лиц, являющихся собственниками земельных участков на территории Товарищества и не являющихся членами Товарищества, при заключении договора подряда на выполнение таких работ и в иных предусмотренных Федеральным законом от 24 июля 2007 года N 221-ФЗ "О кадастровой деятельности" случаях в целях организации выполнения таких работ в качестве их заказчика, в том числе представлять интересы членов товарищества и (или) лиц, являющихся собственниками земельных участков на территории Товарищества и не являющихся членами Товарищества, в составе согласительной комиссии, созданной в соответствии со статьей 42.10 Федерального закона от 24 июля 2007 года N 221-ФЗ "О кадастровой деятельности";
     25) принятие решения о возможности применения электронных или иных технических средств при принятии решений Общим собранием членов Товарищества и включении в устав Товарищества перечня вопросов, определяющих порядок принятия решений с применением электронных или иных технических средств;
     26) принятие решения об использовании земельного участка общего назначения для реализации гражданами, являющимися правообладателями земельных участков, расположенных в границах территории Товарищества, выращенной на таких земельных участках сельскохозяйственной продукции при условии соблюдения земельного законодательства, ветеринарных норм и правил, санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов.
     4.2. Общее собрание членов Товарищества вправе принимать решения по иным вопросам деятельности Товарищества, не предусмотренным п. 4.1. настоящего Устава.
     4.3. По вопросам, указанным в подпунктах 1 - 6, 10, 17, 21 - 26 пункта 4.1. настоящего Устава, решения общего собрания членов товарищества принимаются квалифицированным большинством не менее двух третей голосов от общего числа участвующих в Общем собрании членов Товарищества.
     4.4. По вопросам, указанным в подпунктах 4 - 6.1, 21, 22, 24 и 26 пункта 4.1. настоящего Устава, решения Общего собрания членов Товарищества принимаются с учетом результатов голосования собственников земельных участков на территории Товарищества, не являющихся членами Товарищества.
     4.5. По всем иным вопросам решения Общего собрания членов Товарищества принимаются большинством голосов от общего числа участвующих в Общем собрании членов Товарищества.
     4.6. Общее собрание членов Товарищества может быть очередным или внеочередным.
     4.7. Очередное общее собрание членов Товарищества созывается правлением Товарищества один раз в год в срок с 01 по 30 июня включительно.
     4.8. Повестка очередного Общего собрания членов Товарищества в обязательном порядке должна включать: 
      4.8.1 утверждение отчета ревизионной комиссии; 
      4.8.2 утверждение отчета правления Товарищества; 
      4.8.3 утверждение отчета председателя Товарищества; 
      4.8.4 утверждение финансово-экономического обоснования размера взносов, финансово-экономического обоснования размера платы, вносимой собственниками земельных участков на территории Товарищества, не являющимися членами Товарищества; 
      4.8.5 утверждение приходно-расходной сметы Товарищества на следующий календарный год и принятие решения о ее исполнении; 
      4.8.6 рассмотрение жалоб членов Товарищества на решения и действия (бездействие) членов правления, председателя, членов ревизионной комиссии товарищества, а также заявлений и обращений членов Товарищества, адресованных общему собранию членов Товарищества.
      4.9. Правление товарищества по мере необходимости может созывать внеочередное Общее собрание членов Товарищества. 
      4.10. Внеочередное Общее собрание членов товарищества также должно проводиться по требованию: 
      4.10.1 ревизионной комиссии; 
      4.10.2 членов Товарищества в количестве более чем одна пятая членов Товарищества; 
      4.10.3 органа местного самоуправления по месту нахождения территории Товарищества. 
      4.11. Требование о проведении внеочередного Общего собрания членов Товарищества вручается лично председателю Товарищества либо направляется заказным письмом с уведомлением о вручении председателю Товарищества по месту нахождения Товарищества. 
      4.12. Требование о проведении внеочередного Общего собрания членов Товарищества должно содержать перечень вопросов, подлежащих включению в повестку внеочередного Общего собрания членов Товарищества, а также может содержать предлагаемые решения по каждому из них.
      4.13. Уведомление о проведении Общего собрания членов Товарищества не менее чем за две недели до дня его проведения: 
      4.13.1 направляется по адресам, указанным в реестре членов Товарищества (при наличии электронного адреса уведомление направляется только в форме электронного сообщения); 
      4.13.2 размещается на информационном щите, расположенном в границах территории Товарищества. 
      4.14. В уведомлении о проведении Общего собрания членов Товарищества должны быть указаны перечень вопросов, подлежащих рассмотрению на Общем собрании членов Товарищества, дата, время и место проведения Общего собрания членов Товарищества, а также способ ознакомления с проектами документов и иными материалами, планируемыми к рассмотрению на общем собрании членов Товарищества. Включение в указанный перечень дополнительных вопросов непосредственно при проведении такого собрания не допускается.
      4.15. Общее собрание членов Товарищества правомочно, если в указанном собрании участвует более чем пятьдесят процентов членов Товарищества или их представителей.
      4.16. Председательствующим на общем собрании членов Товарищества является председатель Товарищества, если иное решение не принято этим собранием. 
      4.17. Решение Общего собрания членов Товарищества путем очно-заочного голосования может быть принято по всем вопросам, указанным в пунктах 4.1 и 4.2 настоящего Устава. При проведении голосования в очно-заочной форме заочное голосование должно быть завершено до дня проведения очного обсуждения вопросов повестки Общего собрания членов Товарищества
      4.18. Решение Общего собрания членов Товарищества путем заочного голосования может быть принято по всем вопросам, указанным в пунктах 4.1 и 4.2 настоящего устава, за исключением вопросов, указанных в подпунктах 1, 2, 4 - 6.1, 10, 17, 21 - 24 и 26 пункта 4.1. настоящего Устава. 
      4.19. При любой форме проведения Общего собрания членов Товарищества голосование осуществляется с помощью бюллетеней. Бюллетени выдаются участникам Общего собрания членов Товарищества лично либо отправляются по адресам, включая адреса электронной почты и номера телефонов, указанным в реестре членов Товарищества. 
      4.20. Очно-заочное голосование и заочное голосование может быть проведено с применением электронных или иных технических средств с учетом следующих особенностей:
      4.21.1. В уведомлении о проведении Общего собрания членов Товарищества путем очно-заочного, заочного голосования с применением электронных или иных технических средств также указываются дата и время начала и окончания заочного голосования по вопросам повестки Общего собрания членов Товарищества, сведения об используемых электронных или иных технических средствах, а также адрес электронной почты и (или) номер телефона для направления участниками Общего собрания членов Товарищества подтверждения факта участия в голосовании и решений по вопросам, включенным в повестку Общего собрания членов Товарищества;
      4.21.2. Вместе с уведомлением о проведении Общего собрания членов Товарищества направляется бланк бюллетеня для голосования по вопросам повестки собрания.
      4.21.3. Участник Общего собрания членов Товарищества направляет заполненный бюллетень по адресу электронной почты и (или) номеру телефона, указанному в уведомлении о проведении Общего собрания членов Товарищества.
      4.21.4. Заполненный бюллетень также может быть передан участником Общего собрания членов Товарищества в бумажном виде председателю Товарищества лично либо направлен заказным письмом с уведомлением по адресу Товарищества.
      4.21.5. Результаты голосования на Общем собрании членов Товарищества, проведенном с применением электронных или иных технических средств, учитываются и сохраняются в архиве Товарищества в распечатанном виде.
      4.22. Заочное голосование также может быть проведено с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг.
      4.23. Решения Общего собрания членов Товарищества оформляются протоколом с указанием результатов голосования и приложением к нему списка с подписью каждого члена Товарищества либо каждого представителя члена Товарищества, принявших участие в общем собрании членов Товарищества. Протокол общего собрания членов Товарищества подписывается председательствующим на общем собрании членов Товарищества. К протоколу также прилагаются бюллетени, заполненные всеми лицами, принявшими участие в собрании. В случае участия в общем собрании членов Товарищества собственников земельных участков на территории Товарищества, не являющихся членами Товарищества, результаты голосования таких лиц по вопросам повестки общего собрания членов Товарищества оформляются по правилам, предусмотренным для оформления результатов голосования членов товарищества.
      
      5. Правление Товарищества
      5.1. Правление Товарищества подотчетно Общему собранию членов Товарищества.
      5.2. Председатель Товарищества является членом правления Товарищества и его председателем.
      5.3. Количество членов правления составляет пять человек.
      5.4. Заседания правления товарищества созываются председателем Товарищества по мере необходимости, но не менее одного раза в квартал.
      5.5. Заседание правления Товарищества правомочно, если в нем принимает участие не менее половины его членов.
      5.6. Решения правления Товарищества принимаются открытым голосованием простым большинством голосов участвующих в заседании членов правления. При равенстве голосов голос председателя Товарищества является решающим.
      5.7. К полномочиям правления Товарищества относятся:
      1) выполнение решений Общего собрания членов Товарищества;
      2) принятие решения о проведении Общего собрания членов Товарищества или обеспечение принятия решения Общего собрания членов Товарищества в форме очно-заочного или заочного голосования;
      3) принятие решения о проведении внеочередного Общего собрания членов Товарищества или о необходимости проведения внеочередного Общего собрания членов Товарищества в форме очно-заочного или заочного голосования;
      4) руководство текущей деятельностью Товарищества;
      5) принятие решений о заключении договоров с организациями, осуществляющими снабжение тепловой и электрической энергией, водой, газом, водоотведение, благоустройство и охрану территории Товарищества, обеспечение пожарной безопасности и иную деятельность, направленную на достижение целей Товарищества;
      6) принятие решений о заключении договоров с оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами, региональным оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами;
      7) обеспечение исполнения обязательств по договорам, заключенным Товариществом;
      8) обеспечение создания и использования имущества общего пользования Товарищества, а также создание необходимых условий для совместного владения, пользования и распоряжения гражданами таким имуществом;
      9) составление приходно-расходных смет и отчетов правления Товарищества и представление их на утверждение общему собранию членов Товарищества;
      10) ведение учета и отчетности Товарищества, подготовка годового отчета и представление его на утверждение общему собранию членов Товарищества;
      11) обеспечение ведения делопроизводства в Товариществе и содержание архива в Товариществе;
      12) контроль за своевременным внесением взносов, предусмотренных настоящим Уставом и законом, обращение в суд за взысканием задолженности по уплате взносов или платы, взимаемой с собственников земельных участков на территории Товарищества, не являющихся членами Товарищества, в судебном порядке;
      13) рассмотрение заявлений членов Товарищества;
      14) разработка и представление на утверждение Общего собрания членов Товарищества порядка ведения Общего собрания членов Товарищества и иных внутренних распорядков Товарищества, положений об оплате труда работников и членов органов Товарищества, заключивших трудовые договоры с Товариществом;
      15) подготовка финансово-экономического обоснования размера взносов, вносимых членами Товарищества, и размера платы, взимаемой с собственников земельных участков на территории Товарищества, не являющихся членами Товарищества;
      16) прием граждан в члены Товарищества.
      5.8. Правление Товарищества в соответствии с его уставом имеет право принимать решения, необходимые для достижения целей деятельности Товарищества, за исключением решений, отнесенных законом и настоящим уставом к полномочиям иных органов Товарищества.
      5.9. Приходно-расходная смета Товарищества, составляемая правлением Товарищества, должна содержать указание на размер предполагаемых доходов и расходов Товарищества, перечень предполагаемых мероприятий и ответственных за их обеспечение должностных лиц Товарищества.
      5.10. Приходно-расходная смета может составляться на календарный год или на иной срок, во время которого предполагается осуществление мероприятий, требующих расходов Товарищества.
      
      6. Председатель Товарищества
      
      6.1. Председатель Товарищества действует без доверенности от имени Товарищества, в том числе:
      1) председательствует на заседаниях правления Товарищества;
      2) имеет право первой подписи под финансовыми документами, которые в соответствии с уставом Товарищества не подлежат обязательному одобрению правлением Товарищества или Общим собранием членов Товарищества;
      3) подписывает документы Товарищества, в том числе одобренные решением Общего собрания членов Товарищества, а также подписывает протоколы заседания правления Товарищества;
      4) заключает сделки, открывает и закрывает банковские счета, совершает иные операции по банковским счетам, в том числе на основании решений Общего собрания членов Товарищества и правления Товарищества, в случаях, если принятие решений о совершении таких действий относится к исключительной компетенции Общего собрания членов Товарищества или правления Товарищества;
      5) принимает на работу в Товарищество работников по трудовым договорам, осуществляет права и исполняет обязанности Товарищества как работодателя по этим договорам;
      6) выдает доверенности без права передоверия;
      7) осуществляет представительство от имени Товарищества в органах государственной власти, органах местного самоуправления, а также в отношениях с иными лицами;
      8) рассматривает заявления членов Товарищества.
      6.1.1. Отчет председателя Товарищества об открытии и (или) о закрытии банковского счета (банковских счетов) товарищества, содержащий в том числе информацию об условиях договора банковского счета (банковских счетов), включается в повестку ближайшего после открытия и (или) закрытия такого счета (таких счетов) Общего собрания членов Товарищества.
      6.2. Председатель Товарищества в соответствии с уставом Товарищества исполняет другие необходимые для обеспечения деятельности Товарищества обязанности, за исключением обязанностей, которые предусмотрены законом и исполнение которых является полномочием иных органов Товарищества.

7. Порядок приема в члены Товарищества, выхода
и исключения из числа членов Товарищества
      
     7.1. Членами Товарищества могут являться исключительно физические лица.
     7.2. Прием в члены Товарищества или выхода из него осуществляется на основании заявления правообладателя садового земельного участка, расположенного в границах территории садоводства, которое подается в правление Товарищества лично либо посредством почтового отправления (заказным письмом) для его последующего рассмотрения правлением Товарищества.
     7.3. В члены Товарищества могут быть приняты собственники или правообладатели садовых земельных участков, расположенных в границах территории Товарищества.
     7.4. Правообладатель садового земельного участка до подачи заявления о вступлении в члены Товарищества вправе ознакомиться с его Уставом. Для принятия в члены Товарищества решения общего собрания не требуется, правление Товарищества вправе принять решение по заявлению о вступлении в члены Товарищества.
     7.5. Членство в Товариществе может быть прекращено добровольно или принудительно, а также в связи с прекращением у члена Товарищества прав на принадлежащий ему садовый земельный участок либо в связи со смертью члена Товарищества.
     7.6. Добровольное прекращение членства в Товариществе осуществляется путем выхода из Товарищества.
     7.7. Членство в Товариществе, в связи с выходом из него, прекращается со дня подачи членом Товарищества соответствующего заявления в правление Товарищества. При этом принятие решения органами Товарищества о прекращении членства в Товариществе не требуется.
     7.8. Членство в Товариществе прекращается принудительно решением общего собрания членов Товарищества со дня принятия такого решения или с иной даты, определенной данным решением, в связи с неуплатой взносов в течение более двух и более месяцев с момента возникновения этой обязанности.
     7.9. Председатель Товарищества не позднее чем за месяц до дня проведения общего собрания членов Товарищества, на котором планируется рассмотреть вопрос об исключении члена Товарищества, направляет данному члену Товарищества предупреждение о недопустимости неисполнения обязанности по своевременной уплате взносов, содержащее рекомендации по устранению нарушения исполнения этой обязанности, заказным письмом с уведомлением о вручении по указанным в реестре членов Товарищества адресу места жительства и адресу электронной почты (при наличии), по которому данным членом Товарищества могут быть получены электронные сообщения.
     7.10. Член Товарищества должен быть проинформирован о дате, времени и месте проведения общего собрания членов Товарищества, на котором должен быть рассмотрен вопрос об исключении его из числа членов Товарищества.
     7.11. Решение общего собрания членов Товарищества о принудительном прекращении членства в Товарищества может быть обжаловано в судебном порядке.
      
8. Порядок ведения реестра членов Товарищества
      
     8.1. Председателем Товарищества создается реестр членов Товарищества и осуществляется его ведение.
     8.2. Обработка персональных данных, необходимых для ведения реестра членов Товарищества, осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 29.07.2017 N 217-ФЗ "О ведении гражданами садоводства и огородничества для собственных нужд и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и законодательством о персональных данных.
     8.3. Реестр членов Товарищества должен содержать следующие данные о членах Товарищества:
     1) фамилия, имя, отчество (последнее - при наличии);
     2) адрес места жительства;
     3) почтовый адрес, по которому могут быть получены почтовые сообщения, за исключением случаев, если такие сообщения могут быть получены по адресу места жительства;
     4) адрес электронной почты, по которому могут быть получены электронные сообщения (при наличии);
     5) номер телефона для связи, по которому в том числе может быть направлено сообщение, включая короткое текстовое сообщение;
     6) кадастровый номер земельного участка.
     8.4. Член товарищества обязан предоставлять достоверные сведения, необходимые для ведения реестра членов Товарищества, и своевременно информировать Председателя товарищества об их изменении.
     8.5. В случае неисполнения требования, установленного пунктом 8.4 настоящего устава, член Товарищества несет риск отнесения на него расходов Товарищества, связанных с отсутствием в реестре членов Товарищества актуальной информации.
     8.6. В отдельный раздел реестра членов Товарищества могут быть внесены сведения о собственниках земельных участков на территории Товарищества, не являющихся членами Товарищества, с согласия таких лиц.
      
9. Права и обязанности членов Товарищества

     9.1. Член Товарищества имеет право:
     1) получать от органов Товарищества информацию о деятельности Товарищества и знакомиться с бухгалтерской (финансовой) отчетностью и иной документацией Товарищества;
     2) участвовать в управлении делами Товарищества;
     3) добровольно прекратить членство в Товариществе;
     4) обжаловать решения органов Товарищества, влекущие гражданско-правовые последствия, в случаях и в порядке, которые предусмотрены федеральным законом;
     5) подавать в органы Товарищества заявления (обращения, жалобы).
     9.2. Члены Товарищества обладают иными правами, предусмотренными Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 29.07.2017 N 217-ФЗ "О ведении гражданами садоводства и огородничества для собственных нужд и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
     9.3. Наряду с обязанностями, предусмотренными гражданским законодательством для членов некоммерческой корпоративной организации, член Товарищества обязан:
     1) не нарушать права других членов Товарищества и лиц, осуществляющих ведение садоводства на земельных участках, расположенных в границах территории садоводства или огородничества, без участия в Товариществе;
     4) своевременно уплачивать взносы и иные вносить иные платежи, предусмотренные настоящим уставом;
     9) исполнять решения, принятые органами управления Товариществом;
     10) соблюдать иные обязанности, связанные с осуществлением деятельности в границах территории Товарищества, установленные законодательством Российской Федерации.
      
10. Правила определения размера взносов,
порядок внесения взносов и иных платежей, ответственность
членов Товарищества за нарушение обязательств
по внесению взносов и иных платежей
      
     10.1. Члены Товарищества уплачивают взносы следующих видов:
     1) членские взносы;
     2) целевые взносы.
     10.2. Решением очередного Общего собрания членов Товарищества устанавливается размер членского взноса, взимаемого с одного земельного участка за один календарный год.
     10.3. Членские взносы вносятся членами Товарищества на расчетный счет Товарищества в следующие сроки:
     - 50% суммы, указанной в п. 10.2 настоящего устава, вносится на расчетный счет Товарищества до 31 декабря года, предшествующего оплачиваемому;
     - 50% суммы, указанной в п. 10.2 настоящего устава, вносится на расчетный счет Товарищества до 30 июня оплачиваемого года.
     10.4. Размер, срок и порядок внесения целевых взносов устанавливаются общим собранием членов Товарищества по мере возникновения необходимости.
     10.5. Члены Товарищества, не имеющие договора со сбытовой компанией, компенсируют Товариществу стоимость потребленной ими электроэнергии в соответствии с показаниями индивидуальных приборов учета. Все члены Товарищества, независимо от наличия договора со сбытовой компанией, компенсируют Товариществу расходы на оплату потерь электроэнергии в размере 10% от стоимости потребленной ими электроэнергии в период с октября по апрель включительно. 
     10.6. Члены Товарищества также компенсируют Товариществу стоимость потребленной ими воды в соответствии с индивидуальными приборами учета.
     10.7. Внесение платежей за потребленные электроэнергию и воду осуществляется в период с 01 по 10 число месяца, следующего за оплачиваемым, включительно.
     10.8. Собственники земельных участков на территории Товарищества, не являющиеся членами Товарищества, вносят плату в размере, в сроки и в порядке, предусмотренных настоящим уставом для членов Товарищества.
     10.9. При наличии задолженности по оплате электроэнергии, по уплате членских взносов; целевых взносов на расходы, связанные с оплатой электроэнергии, а также по внесению платы собственниками земельных участков, не являющихся членами Товарищества, приравненной к членским и вышеуказанным целевым взносам, если размер такой задолженности превышает половину размера членского взноса на текущий год, Товарищество вправе ограничить должнику потребление электроэнергии в соответствии с действующими нормативными актами либо инициировать такое ограничение сбытовой компанией.
     10.10. За нарушение сроков внесения любых взносов и платежей, установленных настоящим уставом, Товарищество вправе взыскать с должника проценты в соответствии со ст. 395 Гражданского кодекса РФ за каждый день просрочки за весь период просрочки до даты фактического погашения задолженности.
     10.11. В случае если в период просрочки внесения оплаты членом Товарищества или собственником земельного участка на территории Товарищества, не являющимся членом Товарищества, на Товарищество будут наложены штрафные санкции поставщиком соответствующих услуг (например, сбытовой компанией за просрочку оплаты Товариществом потребленной электроэнергии), Товарищество вправе взыскать с должника сумму таких штрафных санкций пропорционально размеру его задолженности в качестве возмещения убытков. 
      
11. Ревизионная комиссия Товарищества
      
     11.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Товарищества, в том числе за деятельностью его председателя и правления Товарищества, осуществляет ревизионная комиссия.
     11.2. Ревизионная комиссия состоит из трех членов Товарищества.
     В состав ревизионной комиссии не могут быть избраны председатель Товарищества и члены его правления, а также их супруги и их родители (усыновители), родители (усыновители), бабушки, дедушки, дети (усыновленные), внуки, братья и сестры (их супруги).
     11.3. Порядок работы ревизионной комиссии и ее полномочия устанавливаются положением о ревизионной комиссии, утвержденным общим собранием членов Товарищества.
     11.4. Ревизионная комиссия подотчетна общему собранию членов Товарищества.
     11.5. Ревизионная комиссия Товарищества обязана:
     1) проверять выполнение правлением Товарищества и его председателем решений общих собраний членов Товарищества, законность сделок, совершенных органами Товарищества, состав и состояние имущества общего пользования;
     2) осуществлять ревизии финансово-хозяйственной деятельности Товарищества не реже чем один раз в год либо в иной срок, если такой срок установлен решением общего собрания членов Товарищества;
     3) отчитываться об итогах ревизии перед общим собранием членов Товарищества с представлением предложений об устранении выявленных нарушений;
     4) сообщать общему собранию членов Товарищества обо всех выявленных нарушениях в деятельности органов Товарищества;
     5) осуществлять проверку своевременного рассмотрения правлением Товарищества или его председателем заявлений членов Товарищества.
      
12. Имущество общего пользования
      
     12.1 Образование земельных участков общего назначения осуществляется в соответствии с утвержденным проектом межевания территории. Для образования таких земельных участков подготовка и утверждение проекта планировки не требуются. 
     12.2 Решение о создании или приобретении имущества общего пользования принимается общим собранием членов товарищества.
     12.3 Размер и срок внесения целевых взносов, направленных на создание или приобретение имущества общего пользования, определяется решением общего собрания.
     12.4 Имущество общего пользования, расположенное в границах территории Товарищества, являющееся недвижимым имуществом, приобретаемое или создаваемое Товариществом, принадлежит на праве общей долевой собственности лицам, являющимся собственниками земельных участков, расположенных в границах территории садоводства, пропорционально площади этих участков.
     12.5 Доля в праве общей собственности на имущество общего пользования собственника земельного участка, расположенного в границах территории Товарищества, следует судьбе права собственности на такой земельный участок.
     12.6 Собственник земельного участка, расположенного в границах территории Товарищества, не вправе:
     - осуществлять выдел в натуре своей доли в праве общей собственности на имущество общего пользования;
     - отчуждать свою долю в праве общей собственности на имущество общего пользования, а также совершать иные действия, влекущие за собой передачу этой доли отдельно от права собственности на указанный участок.
     12.7 Имущество общего пользования (автомобильные дороги, объекты электросетевого хозяйства, водоснабжения, связи и другие объекты) может быть передано безвозмездно в государственную собственность субъекта Российской Федерации или муниципального образования, на территориях которых расположена территория Товарищества, в случае одновременного соблюдения следующих условий:
     - решение о передаче указанного имущества принято общим собранием членов Товарищества;
     -  в соответствии с федеральным законом указанное имущество может находиться в государственной или муниципальной собственности;
     - в случае, если указанное имущество на праве общей долевой собственности принадлежит лицам, являющимся собственниками земельных участков, расположенных в границах территории Товарищества, получено согласие таких лиц на осуществление указанной передачи.
     12.8. Имущество общего пользования, расположенное в границах территории Товарищества, может быть передано в собственность организаций, осуществляющих газоснабжение, теплоснабжение, электроснабжение, водоснабжение, водоотведение, в случае одновременного соблюдения следующих условий:
     - решение о передаче указанного имущества принято общим собранием членов Товарищества;
     - в случае, если указанное имущество принадлежит на праве общей долевой собственности лицам, являющимся собственниками земельных участков, расположенных в границах территории садоводства, получено согласие таких лиц на осуществление данной передачи; 
     - передача указанного имущества осуществляется при условии его дальнейшего использования для нужд Товарищества и собственников земельных участков, расположенных в границах территории Товарищества.
     12.9. Имущество общего пользования, расположенное в границах территории Товарищества, может также принадлежать Товариществу на праве собственности и ином праве, предусмотренном гражданским законодательством.
     12.10. Правообладатели земельных участков, расположенных в границах территории Товарищества, вправе использовать земельные участки общего назначения в границах такой территории для прохода и проезда к своим земельным участкам свободно и без взимания платы. Никто не вправе ограничивать доступ правообладателей земельных участков, расположенных в границах территории садоводства, к таким земельным участкам.
     
     13. Порядок изменения става Товарищества
     
     13.1 Проект изменений устава Товарищества подготавливается правлением Товарищества или членами Товарищества, потребовавшими проведение общего собрания членов Товарищества в количестве более чем одна пятая членов товарищества. 
     13.2 Для предварительного обсуждения и учета замечаний со стороны членов Товарищества проект устава не менее чем за один месяц до даты проведения общего собрания членов Товарищества направляется по электронным адресам, указанным в реестре членов Товарищества, размещается в бумажном виде в общедоступном виде на щите в пределах территории Товарищества.
     13.3 В ходе предварительного обсуждения проекта устава по всем вопросам членов Товарищества должны быть даны исчерпывающие ответы. 
     13.4 Проект устава в окончательной редакции не менее чем за две недели до даты проведения общего собрания членов Товарищества предоставляется членам Товарищества для ознакомления в порядке, предусмотренном п. 13.2 настоящего устава. 
     13.5 Внесение изменений в проект устава в ходе проведения общего собрания не допускается. 
     13.6 Решение о внесении изменений в настоящий устав принимается на общем собрании членов Товарищества квалифицированным большинством не менее двух третей голосов от общего числа присутствующих на общем собрании членов товарищества. 
     
14. Предоставление членам Товарищества информации
о деятельности Товарищества
      
     14.1. Члены Товарищества имеют право знакомиться и по заявлению получать за плату, размер которой устанавливается решением общего собрания членов Товарищества, заверенные копии:
     1) Устава Товарищества с внесенными в него изменениями, документа, подтверждающего факт внесения записи в Единый государственный реестр юридических лиц;
     2) бухгалтерской (финансовой) отчетности Товарищества, приходно-расходных смет Товарищества, отчетов об исполнении таких смет, аудиторских заключений (в случае проведения аудиторских проверок);
     3) заключения ревизионной комиссии Товарищества;
     4) документов, подтверждающих права Товарищества на имущество, отражаемое на его балансе;
     5) протокола собрания об учреждении Товарищества, протоколов общих собраний членов Товарищества, заседаний правления Товарищества и ревизионной комиссии Товарищества;
     6) финансово-экономического обоснования размера взносов;
     7) иных внутренних документов Товарищества.
     14.2. Плата, взимаемая Товариществом за предоставление копий документов, не может превышать затраты на их изготовление.
     14.3. Члены Товарищества имеют право в течение тридцати дней с момента подачи заявления о предоставлении выписки из реестра членов Товарищества в правление Товарищества получать указанные выписки.
      
15. Взаимодействие с гражданами, ведущими садоводство
на земельных участках, расположенных в границах территории
Товарищества, без участия в Товариществе
      
     15.1. Ведение садоводства на садовых земельных участках, расположенных в границах территории садоводства, без участия в Товариществе может осуществляться собственниками или в случаях, установленных ч. 11 ст. 12 Федерального закона "О ведении гражданами садоводства и огородничества для собственных нужд и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", правообладателями садовых земельных участков, не являющимися членами Товарищества.
     15.2. Лица, указанные в п. 17.1 настоящего Устава, вправе использовать имущество общего пользования, расположенное в границах территории садоводства, на равных условиях и в объеме, установленном для членов Товарищества.
     15.3. Лица, указанные в п. 17.1 настоящего Устава, обязаны вносить плату за приобретение, создание, содержание имущества общего пользования, текущий и капитальный ремонт объектов капитального строительства, относящихся к имуществу общего пользования и расположенных в границах территории Товарищества, за услуги и работы Товарищества по управлению таким имуществом в порядке, установленном Федеральным законом "О ведении гражданами садоводства и огородничества для собственных нужд и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" для уплаты взносов членами Товарищества.
     15.4. Размер ежегодной платы, предусмотренной п.17.3. равен размеру членских и целевых взносов члена Товарищества.
     15.5. Лица, указанные в п. 17.1 настоящего Устава, вправе принимать участие в общем собрании членов Товарищества. По вопросам, упомянутым в п. п. 4 - 6.1, 21, 22 и 24 ч. 1 и ч. 29 ст. 17 Федерального закона "О ведении гражданами садоводства и огородничества для собственных нужд и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", лица, указанные в п. 17.1 настоящего Устава, вправе принимать участие в голосовании при принятии по данным вопросам решений общим собранием членов Товарищества. По иным вопросам повестки общего собрания членов Товарищества лица, указанные в п. 17.1 настоящего Устава, в голосовании при принятии решения общим собранием членов Товарищества участия не принимают.
     15.6. Лица, указанные в п. 17.1 настоящего Устава, обладают правом, предусмотренным ч. 3 ст. 11 Федерального закона "О ведении гражданами садоводства и огородничества для собственных нужд и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", знакомиться и по заявлению получать за плату заверенные копии документов Товарищества.
     15.8. Лица, указанные в п. 17.1 настоящего Устава, обладают правом обжаловать решения органов Товарищества, влекущие для этих лиц гражданско-правовые последствия.
     
16. Реорганизация и ликвидация Товарищества
      
     16.1. Реорганизация и ликвидация Товарищества осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ.
     
     17. Ведение делопроизводства и порядок хранения документов
     
     17.1. Ответственным лицом за ведение делопроизводства в Товариществе является его председатель. Выписки из документов товарищества и копии документов Товарищества должны быть заверены печатью Товарищества и подписью председателя Товарищества.
     17.2. Протоколы общих собраний членов Товарищества подписывает председательствующий на общем собрании членов Товарищества. Протоколы общих собраний членов товарищества, проводимых в форме заочного голосования, подписывает председатель Товарищества.
     17.3. Протоколы заседаний правления Товарищества подписывает председатель Товарищества.
     17.4. Документы, составленные ревизионной комиссией, подписываются членами ревизионной комиссии Товарищества.
     17.5. Протоколы, указанные в пунктах 17.2 и 17.3 настоящего устава, заверяются печатью Товарищества.
     17.6. Все документы Товарищества в бумажном виде хранятся в его делах постоянно. Протоколы общих собраний членов Товарищества, протоколы заседаний Правления, протоколы заседаний ревизионной комиссии сканируются и дополнительно хранятся в электронном виде.
     17.7. Ответственным за хранение документов Товарищества в бумажном и электронном виде является председатель Товарищества. В случае переизбрания, отстранения от должности председателя Товарищества он передает все хранящиеся у него документы по акту приема-передачи с описью вновь избранному председателю Товарищества.
     
     
     

